1. Sudah menggunakan sistem cloud
Berbeda dengan pencatatan manual menggunakan pengolah data atau pencatatan di buku, aplikasi inventaris barang ini sudah menggunakan sistem cloud untuk menyimpan semua data yang dimasukkan.

Sistem cloud ini sangat memungkinkan data untuk diakses banyak orang dari satu database. Sehingga untuk kegiatan inputing data yang bersifat multi admin, sistem cloud ini sangat pas digunakan. Pun penyimpanan cloud ini juga membantu memuat data lebih real time.

2. Lebih Mudah
Hal yang membuat aplikasi banyak digunakan adalah karena ia memberikan kemudahan untuk penggunannya. Begitu juga dengan aplikasi inventaris barang dimana pengelolaan data menjadi lebih mudah dan lebih efisien.

Kerangka Kerja yang Siap Pakai
Tidak perlu membuat kerangka daftar inventaris, melainkan bisa langsung bekerja dengan kerangka yang sudah jadi dari aplikasi.

Apalagi aplikasi inventaris ini juga menghadirkan berbagai fitur yang bisa digunakan untuk mempermudah pencatatan, misalnya pengkodean inventaris otomatis dan juga menyajikan data dengan laporan atau grafik secara otomatis. Jadi data bisa terpantau dengan baik.

Input Bisa Dimana Saja
Aplikasi inventaris barang ini sangat memudahkan seseorang untuk input barang dimana saja selama ada koneksi internet.

Tinggal buka akun aplikasi inventaris barang melalui PC maupun smartphone kemudian barang bisa diinputkan dengan mudah.

Semua data akan disimpan secara terpusat sehingga membuat data tetap update dan real time.

3. Resiko Kehilangan Data Lebih Minim
Jika masih menggunakan media penyimpanan di komputer lokal, resiko kehilangan data akan lebih besar karena ada banyak hal yang memungkinkan data hilang. Misalnya karena perangkat rusak, terhapus atau disk error.

Apalagi jika data yang paling terbaru disimpan dalam perangkat tersebut saja, maka laporan inventaris jadi tidak update lagi.

Baca Artikel Tentang Cara Mudah Kelola Inventaris Barang

Berbeda dengan aplikasi inventaris, data tetap akan tersimpan dan bisa diakses menggunakan perangkat apa saja. Jadi kehilangan data bisa diatasi.

4. Resiko Human Error Lebih Minim
Pernahkah Anda mengalami kesalahan input data inventaris karena banyaknya barang yang didata. Hal ini bisa diatasi ketika menggunakan aplikasi inventaris barang. Sudah menggunakan sistem komputasi jadi kesalahan penulisan yang fatal atau kesalahan pengkodean bisa diminimalkan.

Ada banyak alasan kenapa aplikasi inventaris barang banyak digunakan untuk perusahaan besar guna membantu mengurus inventory kantornya.


Aplikasi inventaris adalah program yang digunakan untuk mengelola atau mencat daftar barang. Aplikasi ini bisa digunakan dalam perangkat mobile maupun berbasis web sehingga bisa digunakan dalam personal komputer.

Baca Artikel Kelola SDM sekaligus Inventaris dengan Software HRIS  

Aplikasi inventaris barang ini menjadi satu opsi untuk memudahkan perusahaan dalam mengelola fasilitas atau barang yang ada di perusahaannya. Tidak lagi perlu menggunakan pencatatan manual, hanya dengan aplikasi semua barang bisa di data secara online.